# ComfyUI + ComfyUI_Manager + toml + UV
Установка "**ComfyUI**" с помощью "**project.toml**" файла менеджером "**UV**"

> Этот релиз выпущен по причине официального включения поддержки менеджера пакетов "UV" в "ComfyUI_Manager"!
>
> Начиная с его 3.16 версии менеджера можно переключить на работу м "UV" ввместо "PIP"!

Команды рассчитаны на использование "**Torch-CUDA**" для карт "**NVIDIA**". Если у вас другая платформа, или вам требуется другая версия TORCH, просто замените в конце TOML-файла параметр "platform_system" и остальные на те, которые вам нужны. 

Проверьте доступность в вашей локации пакетов "**PyTorch**"
===
Если доступа нет, используйте VPN!!! (для России)
===
1. Клонируйте репозиторий в любую папку в которой хотите установить "**ComfyUI**"
2. Первым запустите файл "**install_ComfyUI.bat**", в нем находятся команды установки менеджера "**UV**" и команды клонирования репозиториев "**ComfyUI**" и "**ComfyUI_Manager**" в текущую папку.
3. Если менеджер "**UV**", "**ComfyUI**" и "**ComfyUI_Manager**" у вас уже установлены, то просто запустите файл "**run.bat**" предварительно обновив "**git pull**" самого "**ComfyUI**", его менеджера "**ComfyUI_Manager**" и командой "**uv self update**" обновите сам менеджер "**UV**".
4. Если производится "чистая" установка, то просто запустите "**install_ComfyUI.bat**".
5. Если "**.venv**" не существует, он будет создан автоматически (если установлен "**UV**").
6. Если нужная версия **Python**" не установлена, она будет установлена автоматически (если установлен "**UV**").
7. Запуск "**ComfyUI**" производится в дальнейшем файлом "**run.bat**"
8. Полная переустановка производится файлом "**install_ComfyUI.bat**"
9. Версии файлов взяты последние на дату **13.07.2025**
10. По выходу новых версий пакетов, или изменения состава пакетов, меняйте соответствующие строки в "**project.toml**" _(я не ясновидящий, и будущее предсказывать не могу)_

**С версии "**ComfyUI_Manager**" **3.16** в нем включена поддержка менеджера "**UV**" вместо "**PIP**"!**

> Я рад, что наконец-то (!!!), начался официальный переход на **UV** вместо **PIP**.
> 
> Он работает на несколько порядков быстрее, чем PIP

По умолчанию используется "**pip**", но, если вы окончательно перешли на "**UV**"? и он находится "**в путях**", то включите настройку:

- **use_uv = True**

... в файле "custom_nodes\ComfyUI-Manager\glob\manager_util.py" _(строка 25)_, где по умолчанию стоит "**False**". 

Удачи!
===

